# Spring源码分析

## 1、InitialzingBean接口

### 是什么？
InitializingBean接口为bean提供了初始化方法的方式，它只包括afterPropertiesSet方法，凡是继承该接口的类，在初始化bean的时候会执行该方法。

如果该bean是实现了InitializingBean接口，并且同时在配置文件中指定了init-method，系统则是先调用afterPropertiesSet方法，然后在调用init-method中指定的方法。

### 怎么使用？
在Bean类中实现这个接口
使用场景：
1、在spring-MVC自定义注解加载
2、TransactionTemplate判断transactionManager是否已经初始化

### afterPropertiesSet()方法执行时机
```java
protected void invokeInitMethods(String beanName, final Object bean, @Nullable RootBeanDefinition mbd)
			throws Throwable {
			
		//判断该bean是否实现了实现了InitializingBean接口，
		//如果实现了InitializingBean接口，则只掉调用bean的afterPropertiesSet方法
		boolean isInitializingBean = (bean instanceof InitializingBean);
		if (isInitializingBean && (mbd == null || !mbd.isExternallyManagedInitMethod("afterPropertiesSet"))) {
			if (logger.isDebugEnabled()) {
				logger.debug("Invoking afterPropertiesSet() on bean with name '" + beanName + "'");
			}
			if (System.getSecurityManager() != null) {
				try {
					AccessController.doPrivileged((PrivilegedExceptionAction<Object>) () -> {
						//调用afterPropertiesSet
						((InitializingBean) bean).afterPropertiesSet();
						return null;
					}, getAccessControlContext());
				}
				catch (PrivilegedActionException pae) {
					throw pae.getException();
				}
			}
			else {
				//调用afterPropertiesSet
				((InitializingBean) bean).afterPropertiesSet();
			}
		}

		if (mbd != null && bean.getClass() != NullBean.class) {
			String initMethodName = mbd.getInitMethodName();
			////判断是否指定了init-method方法，如果指定了init-method方法，则再调用制定的init-method
			if (StringUtils.hasLength(initMethodName) &&
					!(isInitializingBean && "afterPropertiesSet".equals(initMethodName)) &&
					!mbd.isExternallyManagedInitMethod(initMethodName)) {
				//查看该方法的源码，可以发现init-method方法中指定的方法是通过反射实现
				invokeCustomInitMethod(beanName, bean, mbd);
			}
		}
	}

```


### 总结
1：spring为bean提供了两种初始化bean的方式，实现InitializingBean接口，实现afterPropertiesSet方法，或者在配置文件中同过init-method指定，两种方式可以同时使用
2：实现InitializingBean接口是直接调用afterPropertiesSet方法，比通过反射调用init-method指定的方法效率相对来说要高点。但是init-method方式消除了对spring的依赖
3：如果调用afterPropertiesSet方法时出错，则不调用init-method指定的方法。
4：TransactionTemplate实现InitializingBean接口，主要是判断transactionManager是否已经初始化，如果没有则抛出异常。源码如下：
     public void afterPropertiesSet() {
        if (this.transactionManager == null) {
            throw new IllegalArgumentException("Property 'transactionManager' is required");
        }
    }
## 2、DisposableBean接口

### 是什么？
DisposableBean接口在Bean对象被销毁时调用。

### 怎么使用？
在Bean类中实现这个接口
使用场景：
1、数据库的资源关闭

启动 contruct -> PostConstruct -> afterPropertiesSet
关闭 PostDetroy -> destroy

## 3、BeanPostProcessor接口体系

## 4、Aware接口体系